
# Práctica 2 – Introducción al manejo de señales biomédicas: Audio

---

## 1. Descarga/adquisición de datos

Descargar/adquirir los datos fuente que se utilizarán durante la práctica. Se utilizarán los siguientes:

* **Señal de audio cardiaco (fonocardiograma)**. Fuentes ejemplo:

  * [Heart Sound Challenge](http://www.peterjbentley.com/heartchallenge/)
  * [Signal Processing of Heart Signals](https://sites.google.com/a/uottawa.ca/signal-processing-of-heart-signals/updates)

* **Señal de audio de voz**. Grabar su voz (de 10 a 12 segundos) con algún software libre, por ejemplo:

  * [Audacity](https://www.audacityteam.org/)

> La frecuencia de muestreo y los bits de resolución son libres a elegir.

---

## 2. Configuración y despliegue en Matlab

1. Descomprimir los datos en el directorio de trabajo.
2. Ejecutar **Matlab**.
3. En esta parte de la práctica la idea es desplegar y familiarizarse con los diferentes tipos de datos.

Ejemplos de comandos:

```matlab
info = audioinfo('nombre_del_archivo.wav');
[x, Fs] = audioread('nombre_del_archivo.wav');
tiempo = [0:length(x)-1]/Fs;

plot(tiempo, x)
sound(x, Fs)
```

---

## 3. Cuantificación de la señal

Escribir una función:

```matlab
function Yout = cuantificador(Xin, Nbits)
   % Código aquí
end
```

La función debe tomar como entrada:

* La señal en forma de vector `Xin`.
* El número de bits `Nbits` del cuantificador (es decir, 2^Nbits).

Y debe generar una señal de salida **Yout** cuantificada.

Se deben utilizar y hacer las modificaciones necesarias de la función implementada en la **Práctica 1**.

---

## 4. Generación y comparación de señales

* Generar varias versiones de la señal de audio utilizando diferentes valores de `Nbits`.
* Desplegar de manera simultánea la señal original y las señales cuantificadas (utilizar el comando `subplot`) y comparar los resultados.
* Explicar cómo afectan los diferentes valores del parámetro `Nbits`.

Elaborar una tabla para **cada señal de audio**, en la que se especifique:

* La profundidad de bit.
* La calidad mostrada a esa profundidad.
* Las observaciones correspondientes.

Además, **observar y escuchar** cada señal a cada profundidad de bit de la tabla.

Responder: **¿Cuál es la profundidad de bit adecuada para cada señal de audio de esta práctica?**

---

## 5. Tabla de resultados

### Tabla 1. Ejemplo de la tabla a realizar

| Profundidad de bit ó Nbits (niveles de cuantificación) | Calidad (MB/B/R/M/MM) | Observaciones                    |
| ------------------------------------------------------ | --------------------- | -------------------------------- |
| 1 (2)                                                  | MM                    | Describir aquí las observaciones |
| 2 (4)                                                  | MM                    | Describir aquí las observaciones |
| ...                                                    | …                     | …                                |
| 16 (65536)                                             | MB                    | Describir aquí las observaciones |

