

# Práctica 3 – Introducción al manejo de señales biomédicas: Señal de ECG

---

## 1. Descarga/adquisición de datos

Descargar/adquirir los datos fuente que se utilizarán durante la práctica. Se utilizarán los siguientes:

* **Señal de electrocardiograma (ECG)**. Utilizar una señal de la base de datos que se desee. Por ejemplo:

  * [PhysioNet Database](https://physionet.org/about/database/)

---

## 2. Configuración y despliegue en Matlab

1. Descomprimir los datos en el directorio de trabajo.
2. Ejecutar **Matlab**.
3. En esta parte de la práctica la idea es desplegar y familiarizarse con los diferentes tipos de datos.

Ejemplo de comandos para desplegar la señal de ECG:

```matlab
figure;
load senalECG.mat
t = [0:length(ecgdata)-1]/Fs;
plot(t, ecgdata);
```

---

## 3. Cuantificación de la señal

Escribir una función:

```matlab
function Yout = cuantificador(Xin, Nbits)
   % Código aquí
end
```

La función debe tomar como entrada:

* La señal en forma de vector `Xin`.
* El número de bits `Nbits` del cuantificador (es decir, 2^Nbits).

Y debe generar una señal de salida **Yout** cuantificada.

Se deben utilizar y hacer las modificaciones necesarias de la función implementada en la **Práctica 1/Práctica 2**.

---

## 4. Generación y análisis de fragmentos

1. Elegir un fragmento de la señal de entre **2 y 4 segundos** para el análisis.
2. Generar varias versiones de la señal de ECG original usando diferentes valores de `Nbits`.
3. Desplegar de manera simultánea la señal original y las señales cuantificadas (utilizar el comando `subplot`) y comparar los resultados.
4. Explicar cómo afectan los diferentes valores del parámetro `Nbits`.

Elaborar una tabla en la que se especifique:

* La profundidad de bit.
* La calidad mostrada a esa profundidad.
* Las observaciones correspondientes.

Responder: **¿Cuál es la profundidad de bit adecuada para la señal ECG utilizada en esta práctica?**

---

## 5. Tabla de resultados

### Tabla 1. Ejemplo de la tabla a realizar

| Profundidad de bit ó Nbits (niveles de cuantificación) | Calidad (MB/B/R/M/MM) | Observaciones                    |
| ------------------------------------------------------ | --------------------- | -------------------------------- |
| 1 (2)                                                  | MM                    | Describir aquí las observaciones |
| 2 (4)                                                  | MM                    | Describir aquí las observaciones |
| ...                                                    | …                     | …                                |
| 16 (65536)                                             | MB                    | Describir aquí las observaciones |


